## Как создать скриншот

1. Операционные системы
   - [Windows](https://spiri-leo.github.io/spiri-list-docs/docs-pages/how-to-screenshot-ru#windows)
   - [Android](https://spiri-leo.github.io/spiri-list-docs/docs-pages/how-to-screenshot-ru#android)
   - [iOS](https://spiri-leo.github.io/spiri-list-docs/docs-pages/how-to-screenshot-ru#ios)
   - [macOS](https://spiri-leo.github.io/spiri-list-docs/docs-pages/how-to-screenshot-ru#macos)

## Windows

Нажимайте клавижу Win+PrtScn на Windows 10, 8. Или нажимайте клавижу Win+S введите "Ножницы" и создайте скриншот.

## Android

На большинстве устройств Android используется следующая комбинация для снятия снимков экрана:

- Одновременное нажатие и удержание кнопок "Уменьшение громкости" и "Питание" в течение 1–2 секунд

Ваше Android-устройство зафиксирует изображение всего экрана и сохранит его как фото. Вы сможете найти скриншот в папке "Скриншот" в Галерее.

Как уже было сказано выше, комбинации кнопок, позволяющие сделать снимок экрана, могут отличаться в зависимости от конкретного устройства. Ниже приведены другие возможные комбинации:

- Одновременное нажатие и удержание кнопок "Домой" и "Питание";

- Одновременное нажатие и удержание кнопок "Назад" и "Домой"

Некоторые устройства на платформе Android версии 8 и выше позволяют сделать скриншот с помощью прикосновения и проведения ребром ладони по экрану устройства (слева направо или справа налево).

Кроме того, вы можете использовать специальные приложения для создания скриншотов на вашем устройстве, такие как Screenshot Easy, Screenshot Snap, Screenshot Ultimate, Monosnap и другие.

## iOS

Для того, чтобы сделать скриншот на iOS-устройстве, воспользуйтесь следующей комбинацией:

- Одновременно нажмите кнопки Sleep/Wake и "Домой", а затем сразу отпустите их

Для iPhone X и более поздних версий:

- Одновременно нажмите кнопки Sleep/Wake и "Увеличение громкости", а затем сразу отпустите их

Ваше устройство зафиксирует изображение всего экрана и сохранит его как фото. Вы сможете найти его в стандартном приложении "Фото".

## MacOS

- Одновременно нажмите сочетание клавиш ⌘ Cmd + Shift + 3

Ваш компьютер зафиксирует изображение всего экрана и сохранит его на рабочем столе.

Чтобы сделать снимок активного окна, используйте следующую комбинацию:

- Одновременно нажмите сочетание клавиш ⌘ Cmd + Shift + 4, а затем нажмите на "Пробел"

Чтобы сделать скриншот определенной области экрана, используйте следующую комбинацию:

- Одновременно нажмите сочетание клавиш ⌘ Cmd + Shift + 4 и используйте мышку, чтобы выбрать область экрана, которую нужно зафиксировать.

Чтобы сделать скриншот Touch Bar (на MacBook Pro), используйте следующую комбинацию:

- Одновременно нажмите сочетание клавиш ⌘ Cmd + Shift + 6

Ваш компьютер зафиксирует изображение всего Touch Bar и сохранит его как файл на вашем рабочем столе.

Для того, чтобы скопировать скриншот в буфер обмена вместо сохранения, нажмите и удерживайте клавишу Ctrl вместе с любой из вышеперечисленных комбинаций. Затем вставьте скриншот (из буфера обмена) в документ или изображение, которое вы редактируете, используя комбинацию Cmd + V.

Вы также можете сделать скриншот, используя Preview и выбрав "Сделать скриншот". Пользуясь "Preview" вы можете сохранять файлы в форматах JPG, TIFF, PDF и др.
